Караулов: Дмитрий, ну вот знаете, я как бы понимаю, что в конце двадцатого века такой вопрос задавать ну странно что ли? Когда-то я Эрнста Неизвестного спрашивал, когда Вы в Россию вернетесь, когда в Россию вернетесь. А он мне говорил, что не может быть в конце двадцатого века такого вопроса. Хемингуэй жил на Кубе, и нет проблем. Но все-таки, мне очень больно оттого, что Атлантов становится австрийским гражданином. Он покупает здесь недвижимость, т. е. это значит, что он и не собирается петь в Москве. Мне очень больно, что Малахов — замечательный танцовщик, тоже становится австрийским гражданином. Ну, я не знаю почему, может быть, я не прав. Того и гляди! Вы станете австрийским гражданином?
Хворостовский: Нет-нет. Я австрийским не стану.
Караулов: Ну, в этом есть что-то все-таки такое уж слишком поспешное что ли? Мода какая-то? Я не прав?
Хворостовский: Нет, это не мода. Я попытаюсь Вам объясниться, надеюсь, Вы сможете меня понять. Не приходилось ли Вам проходить таможню с советским паспортом, здесь, в Вене? По своей профессии, по делу своей работы, я вынужден много странствовать. Поэтому мне нужны визы, многочисленные штампы, разрешения на работу, страховки. Масса денег уходит на это, об этом я не говорю. С русским паспортом надо ставить в каждой стране визу. Каждый раз, когда у меня появляется новая программа, я обычно пою это в Москве, причем не первый раз, а уже после того как я обкатаю это по всему миру. Для меня это очень важно.
Караулов: Мало, мало.
Хворостовский: Достаточно хорошего помаленьку.
Караулов: Дима!
Хворостовский: Это не шутка! Поймите, что ни в какой другой стране я не пою так часто. Сейчас я еду в Красноярск, где буду петь, потом будет Петербург, потом будет Москва, все равно будет. Я продолжаю жить дома. Дом — это Россия.
Караулов: И еще это Красноярск?
Хворостовский: Да, дом это Красноярск, я там родился и вырос, я жил там до 26 лет.
Караулов: И там сейчас будет концерт?
Хворостовский: Да, там будет концерт.
Караулов: Дмитрий, а если вот случится, что там, в Красноярске, Вы поймете совершенно неожиданно для себя, что Вы как бы оторвались от этой страны, от этих людей. Если Вам придется пережить то, что пережил Вертинский Александр Николаевич, когда он слишком поздно вернулся на Родину.
Хворостовский: Во-первых, я регулярно продолжаю возвращаться, не забывайте об этом. Мои перерывы, может быть, заключаются в несколько месяцев, три-четыре-пять месяцев. Но не больше.
Караулов: Но если к Вам придет такое чувство, это будет для Вас подлинной трагедией.
Хворостовский: Я надеюсь, ко мне не придет это чувство.